# optimallocation_for_idleperformancehalls

#### 활용데이터 목록
a원본데이터 파일 참고

#### 타겟층
디지털 소외계층
장애인, 고령층, 저소득층

#### 1. 유휴 공연시설 추출 -> 0729 complete!
1. KOPIS 공연시설별 통계(공연장명, 좌석수, 공연건수, 개막편수, 상연횟수, 총 티켓판매수 )
2. KOPIS 공연시설 (시설명, 공연장수, 총객석수, 공연장명, 객석수, 시설특성, 개관연도, 지역, 주소)
3. KOPIS 공연시설 지역 기준으로 ‘서울시’ 공연시설 추출
4. 공연시설별 통계.csv, 공연시설.csv →’공연장명’, ‘시설명’ 기준 left join
5. 결측치 행 제거
6. 필요 컬럼 추출 (공연시설명, 세부공연시설명, 좌석수, 공연건수, 개막편수, 상연횟수, 총 티켓판매수, 시설특성, 주소)
7. 좌석수가 0인 시설 제거
8. 공연건수가 0인 시설 제거
9. 개막편수 빈도 분석 → 데이터 분포가 비대칭적
10. 유니크값의 사분위수를 활용해서 데이터의 하위그룹에 속하는 값 파악
11. 개막편수가 유니크값의 사분위수 Q1 미만인 경우 추출
12. 지오코딩
    
#### 2. 공연시설, 문화시설 주소 추출 및 주소 좌표 변환 -> 0724 complete!
1. 유휴 공연장 주소와 서울시 문화시설, 사회복지시설, 문화공간 주소 추출
2. 주소를 좌표로 변환하여 위치 정보 확보

#### 3. 격자 내 데이터 개수 및 정규화 -> 0805 complete!
1. 사각형 격자(1km, 500m) 생성
2. 폴리곤 개수 세기 및 격자 데이터와 결합

#### 4. 군집 분석 -> 0805 complete!
1. 구별 인구 데이터 전처리 및 정규화
2. '인구sum' 컬럼 생성 및 인구수 정규화 컬럼 합 계산
3. 구별 시설 데이터 전처리 및 정규화
4. '시설sum' 컬럼 생성 및 시설수 정규화 컬럼 합 계산
5. 인구 정규화, 시설 정규화 데이터 결합
6. 엘보우 분석을 통해 k 값 추출 -> 3, 4
7. k= 3으로 군집 분석
8. 디지털 소외계층 많고 소외계층 시설 많은 군집 추출

#### 5. 가중치 부여 -> 0808 complete!
 1) 배리어프리 항목 만족 개수에 따른 가중치 1,2,3 부여
 2) 유휴 공연장 가중치 2 부여
 3) 디지털 배움터 가중치 3 부여

#### 6. 입지 선정 -> 0809 complete!
 1) 1km 격자 내 폴리곤 개수 세기
 2) 폴리곤 요소별 개수 정규화, 가중치 부여
 3) 최종 점수 합산으로 계산
 4) 순위 계산
 5) 최적 입지 후보군 도출
 6) 격자 별 최적 입지 선정


### 분석프로세스
#### 0724
1. 공연시설 db 서울 추출
2. 주소데이터 지오코딩
3. 서울시 구별 전처리, 결측치 처리
4. 서울시 구별 데이터 결합
#### 0729
1. 공연시설데이터, 공연시설별 통계 데이터 결합
2. 공연시설 결합 데이터 결측치 처리
3. 유휴공연장 데이터 추출
#### 0804
1. 서울시 1km 격자 생성
2. 1km 격자 내 포함하는 폴리곤 개수 세기
3. 폴리곤 개수 데이터 결합 
#### 0805
1. 구별 인구데이터 전처리 및 정규화
2. 구별 시설 데이터 전처리 및 정규화
3. 구별 인구데이터, 시설 데이터 '행정구' 기준 left join
4. 엘보우 메소드 -> 군집 개수 추출 ( k = 3, 4)
5. k = 3 기준으로 군집화
6. 사각형 격자(1km, 500m) 생성
7. 격자 내 지오코딩 데이터 폴리곤 생성
8. 격자 내 폴리곤 개수 데이터 결합
9. 폴리곤 컬럼별 정규화
#### 0808
1. 1km 격자 내 폴리곤 개수 세기
2. 폴리곤 요소별 개수 정규화, 가중치 부여
3. 최종 점수 합산으로 계산
4. 순위 계산
5. 최적 입지 후보군 도출
#### 0809
1. 격자 별 최적 입지 선정
2. 최적입지 결과해석
3. 기대효과 및 활용방안
